# Multivendor Module Ansible

## Что это такое?

В Ansible сценарии можно писать используя только сетевые модули, т.е банальные вещи, такие как настройка простого
коммутатора может вызвать определенные проблемы, т.к создавать полноценный сценарий для настройки 1 коммутатора нет
никакого смысла, слишком долго. Т.е целесообразность данного действа появляется, если планируется настроить 3-5 сетевых
устройств. Это поможет сэкономить время. Можно написать большое количество сценариев, описывающих основные задачи,
стоящие перед сетевым инженером и «цитировать» их в своих будущих сценариях, позволяя повторно использовать ранее
написанный код. Но в Ansible есть удобный инструмент в виде ролей, роль чем-то похожа на обычную функцию. В роль
передают параметры из сценария, она в свою очередь возвращает результат обработки это удобнее, чем копипастить свой код.
Можно написать код для каждого вендора и плодить сущности, но я пишу роли, в которые можно передать определенные
параметры и получить мультивендорную роль, используя значение переменной ansible_network_os, указывающийся в inventory,
можно отнести устройство к тому или иному вендору.

Репозиторий на [GitHub](https://github.com/NETMVAS/multivendor_module_ansible).

## Системные требования

* `GNU/Linux` - Операционная система на сервере.
* `MikroTik RouterOS/Cisco IOS` - Операционная система на обслуживаемом устройстве.
* `Установленный Ansible` - [Система управления конфигурациями](https://www.ansible.com/).

## Установка, настройка, важная информация 

Больше информации в разделе "[Установка]()" 
